So, once you start going to the subtler side
Vì vậy, một khi các con bắt đầu đi vào khía cạnh vi tế hơn
of the physical things – not only aesthetics
của những thứ vật chất – không chỉ là thẩm mỹ
aesthetics are also saleable –
thẩm mỹ cũng có thể bán được –
but things that cannot be sold: you cannot sell your spirit.
nhưng những thứ không thể bán được: các con không thể bán spirit của mình.
They should be the most precious things for you,
Chúng nên là những thứ quý giá nhất đối với các con,
which is the most precious energy for you.
là năng lượng quý giá nhất đối với các con.
Our values are changed. We are different people.
Giá trị của chúng ta đã thay đổi. Chúng ta là những con người khác.
Which is the most precious energy for us?
Năng lượng quý giá nhất đối với chúng ta là gì?
Is the living energy.
Đó là năng lượng sống.
The synthesized energy of all the energies is the living energy.
Năng lượng tổng hợp của tất cả các loại năng lượng là năng lượng sống.
But we believe in money energy or destructive energies
Nhưng chúng ta tin vào năng lượng tiền bạc hoặc năng lượng phá hủy
or atomic energies, electrical energies, now petrol energies
hoặc năng lượng nguyên tử, năng lượng điện, bây giờ là năng lượng xăng dầu
and all these points will be hit,
và tất cả những điểm này sẽ bị tác động,
to understand that you have to do without them.
để hiểu rằng các con phải sống mà không có chúng.
So, the greatest thing for a Sahaja yogi is the living energy,
Vì vậy, điều vĩ đại nhất đối với một hành giả Sahaja là năng lượng sống,
and the sign of living energy is that it grows
và dấu hiệu của năng lượng sống là nó phát triển
and discards all that is useless for it.
và loại bỏ tất cả những gì vô ích đối với nó.
It knows how to work it out.
Nó biết cách giải quyết.
In the same way, a Sahaja yogi should know what is important,
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja nên biết điều gì là quan trọng,
what is unimportant. You are judged every moment, naturally,
điều gì là không quan trọng. Các con được phán xét mỗi khoảnh khắc, một cách tự nhiên,
because you have entered into the judgment of God.
bởi vì các con đã bước vào sự phán xét của Thượng đế.
This understanding of becoming subtler comes through love.
Sự hiểu biết về việc trở nên vi tế hơn đến từ tình yêu thương.
What is love, is hard to describe. You can only enjoy it.
Tình yêu thương là gì, thật khó để mô tả. Các con chỉ có thể thưởng thức nó.
I enjoy it, when a villager brings something so simple,
Ta thưởng thức nó, khi một người dân làng mang đến một thứ gì đó thật đơn giản,
and makes Me eat that.
và mời Ta ăn.
Like the small little fruits called ber were given to Shri Rama.
Giống như những quả nhỏ gọi là quả táo ta đã được dâng lên Shri Rama.
Shri Rama Himself was born on the right side.
Bản thân Shri Rama được sinh ra ở kênh phải.
Great example for all of you is Shri Ram
Tấm gương tuyệt vời cho tất cả các con là Shri Ram
who was on the right side, who works the right side.
người ở kênh phải, người làm việc ở kênh phải.
When He was born and He was a child… He is a Suryavanshi,
Khi Ngài được sinh ra và khi Ngài còn là một đứa trẻ… Ngài là một Suryavanshi,
He is the son of Surya. I mean Surya,
Ngài là con trai của Surya. Ý Ta là Surya,
everything comes from the Sun to Him.
mọi thứ đến với Ngài từ Mặt trời.
When He was born and was a little child,
Khi Ngài được sinh ra và còn là một đứa trẻ nhỏ,
He asked His mother that “I would like to have the Moon.”
Ngài đã hỏi mẹ mình rằng “Con muốn có Mặt trăng.”
He started crying, and nobody knew how to satisfy.
Ngài bắt đầu khóc, và không ai biết làm thế nào để dỗ Ngài.
He said “I want to have the Moon.”
Ngài nói “Con muốn có Mặt trăng.”
They gave him any toys – he’d throw away.
Họ đưa cho Ngài bất kỳ đồ chơi nào – Ngài cũng ném đi.
They said, “What a child it is, funny thing…
Họ nói, “Thật là một đứa trẻ, thật lạ…
He wants to have the moon, now how to get Him the moon?”
Ngài muốn có mặt trăng, bây giờ làm sao để lấy mặt trăng cho Ngài?”
They did not know how to solve the problem.
Họ không biết làm thế nào để giải quyết vấn đề.
He said, “Somehow you get Me the moon.
Ngài nói, “Bằng cách nào đó hãy lấy cho con mặt trăng.
I don’t want to eat or anything, I want to have the moon.”
Con không muốn ăn hay bất cứ thứ gì, con muốn có mặt trăng.”
Here the moon represents the Atma, the cooling capacity.
Ở đây mặt trăng đại diện cho Atma, khả năng làm mát.
He asked for the moon.
Ngài đã đòi mặt trăng.
You are all on the right side, so ask for the moon.
Tất cả các con đều ở kênh phải, vì vậy hãy yêu cầu mặt trăng.
Ask for the Spirit.
Hãy yêu cầu Spirit.
And they didn’t know how to satisfy this Shri Rama,
Và họ không biết làm thế nào để làm hài lòng Shri Rama,
who was the incarnation of Shri Vishnu,
người là hóa thân của Shri Vishnu,
asking for the moon of all the things, not for anything else.
lại đòi hỏi mặt trăng trong tất cả mọi thứ, chứ không phải bất cứ thứ gì khác.
What is so important?
Điều gì lại quan trọng đến vậy?
So, the mother has always a intuition.
Vì vậy, người mẹ luôn có một trực giác.
She brought a… it’s a, it’s a maya, it is a beautiful drama.
Bà đã mang đến một... đó là, đó là một maya, đó là một vở kịch tuyệt đẹp.
She brought a mirror and showed Him the moon in the mirror.
Bà đã mang đến một chiếc gương và cho Ngài thấy mặt trăng trong gương.
He said, “Now you can get the moon here.”
Ngài nói, “Bây giờ con có thể có được mặt trăng ở đây.”
So sweet! And He was satisfied.
Thật ngọt ngào! Và Ngài đã hài lòng.
Even the reflection of that can satisfy.
Ngay cả sự phản chiếu của nó cũng có thể làm hài lòng.
You are like the mirrors
Các con giống như những tấm gương
and I want to see the reflection of moon in you.
và Ta muốn thấy sự phản chiếu của mặt trăng trong các con.
The love we talk of, is to be subtler.
Tình yêu mà chúng ta nói đến, là phải vi tế hơn.
It becomes really subtler when you really enjoy.
Nó trở nên thực sự vi tế hơn khi các con thực sự thưởng thức.
Like giving something to someone
Giống như việc cho ai đó một thứ gì đó
is one of the ways of judging it.
là một trong những cách để đánh giá điều đó.
When you start to enjoy giving
Khi các con bắt đầu thưởng thức việc cho đi
– not taking, just giving –
– không phải nhận lại, chỉ cho đi –
then you should know on material level you have felt,
thì các con nên biết rằng ở cấp độ vật chất các con đã cảm nhận được,
you have touched that shore of subtlety
các con đã chạm đến bờ của sự vi tế đó
on material level only.
chỉ ở cấp độ vật chất mà thôi.
On emotional level you can
Ở cấp độ cảm xúc các con có thể
– in India, I mean, everybody loves their children,
– ở Ấn Độ, ý Ta là, mọi người đều yêu thương con cái của họ,
I mean it’s a bit too much, going too far.
Ý Ta là nó hơi quá mức, đi quá xa.
I mean, they can even sell their country
Ý Ta là, họ thậm chí có thể bán cả đất nước của mình
in the name of their children. It is going too far,
vì con cái của họ. Điều đó đi quá xa,
their wives – I mean, it is a trip – their husbands,
vợ của họ – ý Ta là, thật là quá mức – chồng của họ,
is a bit too much. The other side is in the West,
cũng hơi quá mức. Mặt khác là ở phương Tây,
where they don’t believe in all this nonsensical love.
nơi họ không tin vào tất cả thứ tình yêu vô nghĩa này.
In between, the subtlety of love is that:
Ở giữa hai thái cực đó, sự vi tế của tình yêu là:
love a person, not with any reasoning, with any way of gain
yêu một người, không vì bất kỳ lý do nào, bất kỳ cách nào để trục lợi
or any relationship whatsoever, just emit love.
hay bất kỳ mối quan hệ nào, chỉ lan tỏa tình yêu thương.
Whether you are recognized or not,
Dù các con có được công nhận hay không,
just emit love is the subtler way of loving.
chỉ lan tỏa tình yêu thương là cách yêu thương vi tế hơn.
That love cures people,
Tình yêu đó chữa lành cho mọi người,
that love comforts
tình yêu đó an ủi
– that’s the comforting side, it comforts.
– đó là khía cạnh an ủi, nó mang lại sự an ủi.
To begin with, we should see to the comforts of others.
Để bắt đầu, chúng ta nên quan tâm đến sự thoải mái của người khác.
Self-indulgence is against that love.
Sự nuông chiều bản thân đi ngược lại với tình yêu đó.